---
layout: default
title: "협업일지 Day 4 (2025-09-15) - 코드잇 AI 4기 4팀 이건희"
description: "협업일지 Day 4 (2025-09-15) - 코드잇 AI 4기 4팀 이건희"
date: 2025-09-15
author: "이건희"
cache-control: no-cache
expires: 0
pragma: no-cache
---


# 일일 협업일지 - Day 4 (2025-09-15)

## [1] 기본 정보
- **날짜**: 2025-09-15
- **이름**: 이건희
- **팀명**: 코드잇 AI 4기 4팀

---

## [2] 오늘 맡은 역할 및 구체적인 작업 내용
- **답변**:  
Faster-RCNN 및 YOLO 모델 학습 및 평가 파이프라인 구축 작업


---

## [3] 오늘 작업 완료도 체크 (하나만 체크)
- [ ] 0% (시작 못함)
- [ ] 25% (시작은 했지만 진척 없음)  
- [ ] 50% (진행 중, 절반 이하)
- [x] 75% (거의 완료됨)
- [ ] 100% (완료 및 점검까지 완료)<br>

- **간단한 근거** : 데이터 분할 및 학습 까지의 파이프라인 구축 완료

---

## [4] 오늘 협업 중 제안하거나 피드백한 내용이 있다면?
- **답변**:  
협업 중 각자의 역할에 대한 설명 미흡에 대하여, 서로 정확한 역할을 구분하지 못하고 있어 해당 문제를 해결하기 위해 현재 자신의 역할에 대한 설명을 따로 적어서 제출하기 제안함
모든 사람의 협업일지를 알아야 누가 무슨 일을 하는지 알 수 있는데, 협업일지를 쓰지 않는 인원이 많아 정확히 파악하기 어려워 가능한 협업일지를 매일 쓰도록 제안함.

---

## [5] 오늘 분석/실험 중 얻은 인사이트나 발견한 문제점은?
- **답변**:  

발견한 주요 문제점:
현재 파이프라인 구성을 하는 도중, 데이터들을 전처리 작업을 진행을 해야 하는데 각자 다른 방식으로 처리를 하였음. 그러다보니 데이터 전처리를 어떻게 통일해야 할지 정하기 어려움.

해결방안:
1. 회의를 통하여 전처리 방식을 하나로 통일한 후, 이후 전처리 방식을 추가해야 할 경우, 회의를 통해 추가하는 방식으로 해결방안 설정

---

## [6] 일정 지연이나 협업 중 어려웠던 점이 있다면?
- **답변**:  
일정보다 빠른 진행이 이루어지고 있으나, 아직 통일되지 않은 방식으로 일처리가 진행되고 있어. 각자의 모델이 어떤 방식으로 진행되었는지 구분하기가 힘듦 - 파이프라인 구축하는 이유

---

## [7] 오늘 발표 준비나 커뮤니케이션에서 기여한 부분은?
- **답변**:  
없음

---

## [8] 내일 목표 / 할 일
- **답변**:  
현재, train까지의 파이프라인 구축은 완료하였지만, test부분에 대한 파이프라인을 구축하지 못함. 해당 부분, 파이프라인 구축 완료 후 팀원들과 함께 파이프라인 실험 예정

---

## [9] 추가 기록 (선택사항)

### Kaggle 제출 (해당시)
| 시간          | 점수      | 변경사항       |
|-------------|---------|------------|
| 2025.09.15 | 0.97841 | yolo모델을 활용 |

### 코드 기여
- **작성 파일**: preprocessing.py // train.py // utils.py // models.py // main.py
- **주요 기능**: 여러 모델(yolo, faster-rcnn 등)을 훈련 및 평가를 진행하는 파이프라인 구축 - 모델 및 데이터를 선택하면, 학습 or 평가가 진행됨. 

### 개인 성찰
- **뿌듯한 점** : 현재 train까지의 진행과정을 모듈화 및 파이프라인 구축을 완료함에 따라, 파라미터 수정만을 통하여 쉽게 학습을 진행할 수 있게됨. 뿐만 아니라, 체크포인트 저장을 통해 과거의 모델을 불러올 수 있어 더욱 효과적임
- **어려운 점** : 최초의 데이터가 너무 분산되어있어, 이를 전처리과정을 통해 데이터의 분할 및 이동이 어려운 과제였으며, 데이터 전처리(회전 및 반전 등)의 전처리 과정의 통일이 되어있지 않아 선정하기가 힘듦었음.
- **내일 개선** : test 과정에 대한 모듈화 및 파이프라인 구축 완료 및 팀원 전체 공유

---

**작성 시간**: 20분